## анализ данных из exsel из программы "Журнала расходов".  
Подсчет расходов из exsel_файла.  
Расходы веду в программе "Журнал расходов".  
Там скачиваем exsel_файл.  
Ссылка на программу https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vitvov.profit&hl=ru&gl=US  


Используем язык программирования Python.
Используемая версия Python 3.9.5

## Используемые библиотеки.
Модуль pandas: библиотека для анализа данных.  
Библиотека xlrd – дает возможность читать файлы Excel.  
модуль collections: дополняет функциональность встроенных типов данных(входит в стандартный набор Python).  
Библиотеки используемые в проекте находятся в файле requirements.txt.  
Установить можно командой pip3 install -r requirements.txt  


## Структура Exsel файла.
* Первая колонка "datetime" время записи в журнал.
* Вторая колонка "category" категория продукта или товара.
* Третья колонка "sum" сумма(в рублях).

Используемые переменные.
* list_of_product_categories категория продукта или товара записана в список.
* product_categories_in_the_exel_file = pandas.read_excel('Report.xls', sheet_name='Report', keep_default_na=False)
    Указываем название файла и название листа((искать в exsel_файле внизу).
* all_product_position = product_categories_in_the_exel_file.to_dict(orient='record')  
    Нужно заполнить только одним параметром:orient
    orient =‘dict’, Является ли функция по умолчанию преобразованной словарной формой: {столбец (имя столбца): {индекс (имя строки): значение (значение))}};  
* group_of_products = collections.defaultdict(list) 
    Мы используем метод  collections.defaultdict
    Соответствующему конструктору в качестве аргумента передается тип элемента по умолчанию(в нашем случае список)
* first_column_in_the_file_exel первая колонка в файле.
* second_column_in_the_file_exel = вторая колонка в файле.
* third_column_in_the_file_exel = третья колонка в файле.

## Что получаем в итоге.
* итоговую сумму по каждой категории указанных в переменной 'list_of_product_categories'  (Подсчет может вестись помесячно или сумма за год).
* Подсчет суммы всех категорий указанных в переменной 'list_of_product_categories'  (Подсчет может вестись помесячно или сумма за год).

## Запуск программы.
* Вести расходы в программе "Журнал расходов".
* Скачиваем exsel_файл.
* exsel_файл должен лежать в папке запуска программы.
* Прописываем значения в переменных.  
    Прописываем требуемые категории в переменную 'list_of_product_categories'
    Прописываем название файла и название листа в переменную 'product_categories_in_the_exel_file'.
* Запускаем программу.  
    В командной строке используем команду main.py  
    Указываем нужное значение:  
    месяц  
    год  
* Вывод будет на экране и сохраняется в txt_файл в папке запуска программы.

## Что сделано!
* итоговую сумму по каждой категории указанных в переменной 'list_of_product_categories'  (Подсчет может вестись помесячно).
* Подсчет суммы всех категорий указанных в переменной 'list_of_product_categories'  (Подсчет может вестись помесячно).

## Что надо доделать!
* Сейчас расчет идет только за один месяц.
* Сделать расчет за указанные месяцы и за год.
* после запуска программы указать в каком значении вести расчет - месяц или за год.
* Вывод суммы в файл.

Хотелки.
* Сделать телеграмм бота,чтобы указанные параметры указывать там и получать расчет суммы.